L'embryologie va vous amener 횄혻 la recherche d'une honn횄짧tet횄짤 dans votre ressenti.
Et 횄짠a, 횄짠a peut 횄짧tre troublant parce qu'on va devoir aller dans un autre contexte
qui n'est pas un contexte o횄쨔 la volont횄짤 peut intervenir.
C'est-횄혻-dire que je ne peux pas avoir un acte volontaire pur,
je dois 횄짧tre dans un acte de participation.
Parce que le f횇혫tus qui se d횄짤veloppe l횄혻, il a une puissance.
Il a une puissance, il est tr횄짢s orient횄짤, il fait tr횄짢s peu d'erreurs.
Et  finalement,  ils  nous  montrent  quand  m횄짧me  pas  mal  d 'interactions,  d 'inductions  et
de  synchronicit횄짤  dans  le  d횄짤veloppement.
Et on va un peu 횄짤tudier tout 횄짠a ensemble, au travers d'abord des tout premiers mouvements.
Et on va aller rechercher, au travers de ce d횄짤veloppement, certains algorithmes.
횄혝a  veut  dire  des  choses  qui  sont  pr횄짤sentes  et  qui  peuvent  횄짧tre  r횄짤p횄짤titives,  dans  lesquelles  on  peut
se  d횄짤poser  et  travailler  avec.
Et donc ici on a...
un  petit  embryo,  tu  vois,  avec  un  tube  neural  et  une  cavit횄짤  cardio  pleuro
-plan횄짤taire.
Et qu'on ne voit pas dans les livres, quand on 횄짤tudie l'anatomie, l'ambriologie,
on ne voit pas la croissance.
Et 횄짠a nous donne des mauvaises perceptions.
Mais si on regarde comment l'anatomie se construit vraiment,
l'homme ne se construit absolument pas du tout autour d'une structure osseuse.
Bien m횄짧me que l'os appara횄짰t beaucoup plus tard dans le d횄짤veloppement.
Donc on ne se construit pas.
횄혻 partir du dense qu'on construit 횄혻 partir du fluide.
Et si on va m횄짧me un peu plus loin, on se rend compte que
o횄쨔 vient le fluide, comment il se construit lui-m횄짧me ce fluide ?
Eh bien, on voit que 횄짠a vient d'un niveau presque 횄짤lectrique, presque 횄짤lectromagn횄짤tique.
Et si on va plus loin, finalement, c'est presque un niveau de photon,
c'est presque un niveau lumineux, comme si la lumi횄짢re pourrait induire la mati횄짢re.
C'est un peu philosophique.
C'est vraiment 횄짠a que je vais expliquer, en fait.
On va partir depuis la premi횄짢re s횄짤rie.
On  voit  que  la  chose  qui  se  d횄짤veloppe  ici,  횄짠a  se  d횄짤veloppe  en  m횄짧me  temps  ici.
Et  on  va  voir  qu 'on  peut  retrouver  m횄짧me  des  synchronismes  sur  des  plans  mol횄짤culaires,  cellulaires,
tissulaires.
Dans  le  p횄짤ritoire,  vous  avez  des  synchronicit횄짤s  mol횄짤culaires  qui  vont  se  faire  dans  des  processus
c횄짤r횄짤braux.
Ou bien m횄짧me...
Ce  qui  va  se  passer,  par  exemple,  au  niveau  de  la  cristagalie,  va  se  faire  en  m횄짧me  moment
au  niveau  de  la  phale  s횄짤patine.
Pour le moment, la seule chose que je vous demande, c'est d횄짤j횄혻 de voir qu'il y a la croissance.
On  va  voir  le  d횄짤veloppement  depuis  la  premi횄짢re  cellule,  depuis  la  f횄짤condation,
et m횄짧me ce qui se passe d횄짤j횄혻 avant la f횄짤condation, sur un plan 횄짤lectrique,
jusqu'횄혻 l'apparition d'une premi횄짢re ligne m횄짤diane, qu'on va appeler l'axe notocordale,
avec la mise en place.
place  d 'abord  d 'une  cavit횄짤  fluidique,  qui  sera  votre  premi횄짢re
cavit횄짤  p횄짤ritoneale,
횄짤mitive,  d 'une  cavit횄짤  am횄짤liotique,  jusqu '횄혻  la  formation  d 'une  troisi횄짢me  chambre,  qui
s 'appelle  la  cavit횄짤  vitelline,  puis  l 'apparition  au  sein  d 'un  tissu  embrinaire  d 'un  mouvement,
d 'une  vague  qui  va  former  le  processus  notocordial,  qui  lui  va
induire  le  processus  neurologique
et qu'on va 횄짤tudier.
tout le d횄짤veloppement dynamique du cerveau.
Et quelle est l'implication pratique
qu'on va retrouver 횄혻 chaque fois dans l'ost횄짤opathie ?
Vous comprenez ce que je veux dire,
qu'il n'y a pas de volont횄짤.
Vous 횄짧tes dans le ventre, 횄짠a se d횄짤veloppe,
vous ne pouvez pas dire stop, arr횄짧te.
Le truc, il grandit compl횄짢tement.
Donc on va 횄짧tre invit횄짤 횄혻 participer sur ce niveau-l횄혻.